{
  "date" : "2019-12-09",
  "keywords" :["ملف zl" , "تنسيق ملف zl" , "ما هو ملف zl" , "ملف" , "مثال zl" , "ملحق ملف zl" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف مضغوط ZL - ZLIP" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف ZL وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ZL وفتحها." ,
  "linktitle" : "ZL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-04-14"
}

## ZL ما ه

الملف ذو الامتداد .zl هو تنسيق ملف مضغوط ZLIP يستخدم متغيرًا من خوارزمية ضغط DEFLATE لضغط الملفات. وهي مستقلة عن نوع وحدة المعالجة المركزية ونظام التشغيل ونظام الملفات ومجموعة الأحرف ، وبالتالي يمكن استخدامها لتبادل المعلومات. تتوفر المواصفات الفنية لضغط ZLIP على [موقع IETF](https://tools.ietf.org/html/rfc1950) ويمكن الرجوع إليها من منظور المطور.

## تنسيق ملف ZL

يحتوي تيار zlib على الهيكل التالي:

* `CMF (طريقة الضغط والعلامات) '- ينقسم هذا البايت إلى طريقة ضغط 4 بت وحقل معلومات 4 بت اعتمادًا على طريقة الضغط.
```
bits 0 to 3  CM     Compression method
bits 4 to 7  CINFO  Compression info
```
* `` CM (طريقة الضغط) '' - تحدد طريقة الضغط المستخدمة في الملف. قيمها وطريقة الضغط المقابلة لها كما يلي.

| قيمة سم | ضغط |
| --- | --- |
| سم = 8 | تفريغ مع نافذة بحجم يصل إلى 32 كيلو |
| سم = 15 | محجوز |

* "CINFO (معلومات الضغط)" - بالنسبة لـ CM = 8 ، CINFO هو اللوغاريتم الأساسي 2 لحجم نافذة LZ77 ، ناقص ثمانية (CINFO = 7 يشير إلى حجم نافذة 32 كيلو بايت).

* `` FLG (FLaGs) '' - يتم تقسيم بايت العلم هذا على النحو التالي:
```
  bits 0 to 4  FCHECK  (check bits for CMF and FLG)
  bit  5       FDICT   (preset dictionary)
  bits 6 to 7  FLEVEL  (compression level)
````

## مراجع ##

* [مواصفات تنسيق ملف Zlib](https://tools.ietf.org/html/rfc1950)

